# Нейронная сеть

Проект представляет собой учебный пример нейронной сети. Он включает в себя модули для конфигурации, контроля, обработки данных, определения структуры сети, выполнения машинного обучения и визуализации.

```
Выполняю построение нейронной сети!

Всего слоёв: 3
Количество классов данных: 1
Количество данных в каждом классе: 1

Количество входных данных: 784

Слой: hidden_layer_first
Данные слоя: [-0.98, -0.34, -0.99, 0.96, 0.94, -0.85, -0.99, -1.0, -0.9, 0.27, 0.99, 0.99, 0.83, 0.97, 0.98, -0.51, 0.48, -0.97, -0.26, 0.99, 0.97, 0.95, -0.96, -0.92]

Слой: hidden_layer_second
Данные слоя: [-0.99, 0.91, -0.99, 0.75, 0.39, -0.75, -1.0, -0.94, 0.95, -0.46, -0.92, 0.92, -0.94, -0.62, -0.99, -0.87, -0.99, 0.6, 0.89, -0.99, -0.61, 0.88, 0.95, -0.97]

Слой: output_layer
Данные: 0.1984202913

Интерпретация данных:

┌──────────────────────────────────────────────────────┐
│                                                      │
│                    ██████████████                    │
│                    ██░░░░░░░░░░██                    │
│                    ██░░██████████                    │
│                    ██░░██                            │
│                    ██░░██████████                    │
│                    ██░░░░░░░░░░██                    │
│                    ██████████░░██                    │
│                            ██░░██                    │
│                    ██████████░░██                    │
│                    ██░░░░░░░░░░██                    │
│                    ██████████████                    │
│                                                      │
└──────────────────────────────────────────────────────┘

Построение нейронной сети завершено!
```

## Структура проекта

- `main.py`: Основной модуль для настройки, создания и обучения сети.
- `base/base.py`: Модуль для загрузки конфигурационных данных и логирования.
- `config_files/logging.json`: Файл конфигурации логирования.
- `data/classification.py`: Модуль для классификации выходных данных сети.
- `data/data.py`: Модуль работы с данными для машинного обучения.
- `encoders/image_encoder.py`: Кодирующий изображения в массивы данных скрипт.
- `encoders/text_encoder.py`: Кодирующий текст в массивы данных скрипт.
- `learning_data/numbers.zip`: Небольшой массив изображений для тестового обучения.
- `learning_data/text.zip`: Небольшой массив текстовых данных для тестового обучения.
- `machine_learning/train.py`: Модуль для выполнения основного процесса машинного обучения.
- `machine_learning/weights.py`: Модуль для обновления и сохранения весов.
- `network/layers.py`: Модуль для создания слоёв нейронной сети.
- `network/neural_network.py`: Реализующий основной класс для работы с нейронной сетью модуль.
- `tools/support_functions.py`: Содержащий вспомогательные функции модуль.
- `tools/visualisation.py`: Модуль для визуализации результатов работы нейронной сети.
- `tools/interpretation.py`: Модуль для интерпретации результатов работы нейронной сети.
- `tests/tests.py`: Модуль для тестирования различных частей проекта.

## Требования

- python: >= 3.12
- numpy: >= 2.1
- pillow: >= 11.2
- Ключ класса (название каталога) данных не должен равняться нулю!

Без скрипта кодирования изображений выполните:
```console
python main.py
```

## Установка

## Для Linux

Для установки скрипта кодирования изображений выполните:
```console
cd encoders && python -m venv venv && source venv/bin/activate && pip install --upgrade pip && pip install -r requirements.txt && cd ../ && python main.py
```

## Запуск

## Для Linux

Для запуска основного процесса выполните:
```console
cd encoders && source venv/bin/activate && cd ../ && python main.py
```

## Настройка

Параметры обучения

- `training` (default: False): Активация режима обучения нейросети.

- `enable_text_encoder` (default: True, True): Включение работающего с текстовыми данными модуля (В режиме обучения должны быть установлены в положение False).
- `enable_image_encoder` (default: False): Включение работающего с изображениями модуля.

- `init_func` (default: xavier): Выбор метода инициализации весов: `uniform`, `xavier`, `he`
- `epochs` (default: 1000): Количество эпох для обучения.
- `learning_rate` (default: 0.001): Скорость обучения.
- `error_tolerance` (default: 0.001): Допустимый уровень ошибки.
- `regularization` (default: 0.001): Параметр регуляризации.
- `lasso_regularization` (default: False): Использовать Lasso регуляризацию.
- `ridge_regularization` (default: True): Использовать Ridge регуляризацию.

## Лицензия

Этот проект разрабатывается под лицензией MIT.

## Поддержать с помощью Биткоина:

bc1qewfgtrrg2gqgtvzl5d2pr9pte685pp5n3g6scy
